# 7.6修改汇总
## 待修改内容
1. 支持时间序列特征的输入
2. 构建投资组合的时候，除了等权重外，还计算按市值加权的结果
3. 在结果里加一些评价指标，包括年化收益、波动率、夏普比率、最大回撤、IC(股票评分和下期收益的pearson相关系数)、Rank IC(股票评分和下期收益的Spearman相关系数)等。这些指标的计算，你可以参考一下https://arxiv.org/pdf/1908.02646.pdf。在计算累计收益的时候，用单利方式计算。在比较结果的时候，需要这几条收益曲线：根据这个算法构建的投资组合、和中证500指数对冲、和沪深300指数对冲、中证500指数、沪深300指数。这里对冲收益就是拿算法的收益减去指数的收益。

## 修改内容
### 新增Evaluation类
将与模型结果评估有关的内容封装在一个类中，在模型训练中与训练后参与评价。其中包含众多评价指标。其中包括投资组合的回报率。
evaluation类的设计如下：

#### config参数

| 参数名称 | 含义                                      | 默认值 |
| -------- | ----------------------------------------- | ------ |
| TC       | transaction cost交易成本                  | 0.001  |
| N_Y      | 一年包含的时间片段                        | 12     |
| MAR      | minimum acceptable return最低可接受的回报 | 0      |

#### 评价指标

Evaluation类能够计算的评价指标。

##### 针对股票评分的指标

根据当前股票评分和下一期股票收益计算。

| 指标        | 含义                                 | 数据结构               |
| ----------- | ------------------------------------ | ---------------------- |
| IC_pearson  | 股票评分和下期收益的pearson相关系数  | np.array of float长为T |
| IC_spearman | 股票评分和下期收益的Spearman相关系数 | np.array of float长为T |

##### 针对投资组合的指标

根据投资组合的回报率计算。投资组合有两种，一种是等权重投资，第二种是以股票市值为权重投资。因而以下指标都有两个变量对应，命名为xxx_equal_weight 和 xxx_market_cap。

| 指标     | 含义                                 | 数据结构               |
| -------- | ------------------------------------ | ---------------------- |
| port_ret | 投资回报率（对数）                   | np.array of float长为T |
| APR      | Annualized Percentage Rate年化收益率 | float                  |
| AVOL     | Annualized Volatility年化波动率      | float                  |
| ASR      | Annualized Sharpe Ratio年化夏普比率  | float                  |
| MDD      | Maximum DrawDown最大回撤             | float                  |
| CR       | Calmar Ratio卡尔马比率               | float                  |
| DDR      | Downside Deviation Ratio下行偏离率   | float                  |

#### 调用方法

1. 初始化，以config作为参数

   ```python
   def __init__(self, config):
   ```

2. 标记case开始

   ```python
   def case_begin(self): 
   ```

3. 标记case结束

   ```python
   def case_end(self):
   ```

4. 对每个模型结果进行记录和评估

   ```python
   def eval_per_time(self, feat_param, Y, returns, m, market_caps, rank_act):
   ```

5. 最终评估生成各项评估指标

   ```python
   def final_eval(self):
   ```

6. 打印评估指标

   ```python
   def print_evals(self):
   ```

7. 记录评估指标

   ```python
   def dump_evals(self, path):
   ```

### 允许输入特征序列

需要克服的问题是：每个时刻所选取的股票不同。

策略一：若股票某一时刻的上一时刻无数据，则用这一时刻数据做填充。(padding)

策略二：若股票某一时刻无数据，则不选用这支股票作为训练数据。(ignore)

#### config中的修改
加入参数"num_feat_timestamps"表示输入的特征的时间维度，默认为1，用一期数据预测下一期。

加入参数"padding_or_ignore"表示对多时间维度输入的数据缺失的处理方式。取值为“padding”或“ignore”

#### 数据预处理(data_pre)中的修改
实现了策略一中数据填充方法，从当前时间节点出发，向前寻找对应股票的数据,若能找到，则加入特征，若找不到，则用当前时刻的数据填充。

## 获取中证500和沪深300数据
在tushare pro上有指数的日线行情，调用index daily。中证500的代码是000905，沪深300是000300，前三位也可以是399


## 后续改进
在计算累计收益的时候，用单利方式计算。在比较结果的时候，需要这几条收益曲线：根据这个算法构建的投资组合、和中证500指数对冲、和沪深300指数对冲、中证500指数、沪深300指数。这里对冲收益就是拿算法的收益减去指数的收益。